#1.标识符（变量名称，类名，方法，属性等）

有字母或者下划线或者$（美元符号)开头的，有字母，数字，下划线构成的

#2.变量名必须声明

使用变量前，必须先声明变量才能使用，如果直接使用会导致报错，

    x=123;
    // Error: Setter not found: 'x'.

    print(x);
    // Error: Getter not found: 'x'.

     print(x);
     var x=123;
     Error: Getter not found: 'x'.
     在print 时，x 变量还没有声明。

#3.变量不能重名，区分大小写

    var x=123;
    var x='asf';
    var X='sss';

    // Error: 'x' is already declared in this scope.  x 已经定义。

#4.变量不能使用dart 中规定的保留字。

#5.变量声明
   
    var x=123;

    var b="abc";
   
    String x="123";
   
    List a=[];
   
    Map y={};

    var d;

   >var 是动态类型声明，他会根据值自动推断变量的类型。

   >Type c;  具体类型声明的变量

   >变量声明未赋值，则为null

   >final,const 声明常量
      
常量声明以后不可以修改。不然会报错

    const name=12;
    name='aaa';
    Error: Setter not found: 'name'.

   >const 和 final 区别

   （1）const 声明常量时，必须赋值，不然会报错。

        const name;
        name=123;
        
        Error: The const variable ';' 
        must be initialized.

        Try adding an initializer ('= <expression>')
         to the declaration.
        const name;
            ^
         Error: Setter not found: 'name'.
         name=123;
   （2）final 是运行时常量。

        test(){
          return 1;
        }
        final age=test();

       // const 不可以，不然会报错
       
       const age=test();

       Error: Method invocation is not a constant expression.
     



#6.变量类型不可修改
  
  变量声明以后，无论是var 还是具体类型声明的变量，只要变量的类型确定以后，不可以赋值不同类型的值。

    var x=13;
    x='aaa';
    Error: A value of type 'String' can't 
    be assigned to a variable of type 'int'.

    Try changing the type of the left hand side,
     or casting the right hand side to 'int'.
     x='aaa';

#7.变量类型
 
 >Number 数字类型

 包括int(整型) double(浮点型) num
    
    int a=1;

    double b=0;

 >String 字符串类型  " "
  
  String b="123";

 >Boolean 布尔类型 true/false
   
    bool flag=true;
    bool flag=false;
    
    布尔类型只有true和false.
 >List 集合 []
  
    List a=[];
    List<string> b=[];//泛型

>Map 散列 {}

     Map b={}

>Set 没有重复的集合

     var halogens = {'fluorine', 'chlorine', 'bromine', 'iodine', 'astatine'};
     print(halogens);

    //限定set 中元素类型
     var setA=<String>{};

>Object 对象

在dart 中一切皆为对象，包括数字，字符串等，因此所有对象都可以为null

Object 对象是所有对象的基类

#8.变量作用域

变量时块级作用域

    var i = 0;
    main() {
      scopeTest();
    }

    scopeTest() {
        //全局作用域
        print(i);
        // 有变量声明提前，使用变量必须等变量声明了
        //以后才能使用
                
        //print(x);
        var x = 123;
    
        bool a = true;
        if (a) {
        print(x);
        var c='123';
        print(c);
        }
    }

#9.Object 所有类的基类

Object 是所有类的基类，里面包括hashcode,toString,和 ==

如果你自己定义的类，要使用toString 应该去自动重定义toString 方法。

可以使用hashcode 和 == 重定义==操作符。

所有的类都继承了Object 中的== 和 hashcode .


 