#1.字符串声明

>字符串必须使用单引号，双引号，三个单引号，三个双引号括起来

    //动态声明字符串
    var a='123';  // 单引号包裹
    
    //具体类型声明字符串
    String b="123";  //双引号包裹

    //三个单引号，支持换行
    var c=''' this is
    换行操作
    再来一行
    ''';

    //三个双引号
    var c="""this is
    再来一行
    还来一行
    """;

#2.${expreession} 字符解析
   
   使用${} 解析，可以在运行时去查找变量或者执行里面的表达式,如果差找不到会报错。

    var name=123;
    print('my name is ${name});
    //my name is 123;

    如果只是一个简单的变量{}可以省略
    例如：
    print('my name is $name);

    //如果是对象的属性，则不能省略
    var c={"name":'张三'};
    print('my name is $c["name"]');
    //my name is {name: '张三'}["name"]

    //如果对象不存在，则会报错
    print('my age is $age');
    Error: Getter not found: 'age'.

    如果求值的只是一个简单的变量，并且后面没有紧跟随在其他字母文本， 则 {} 应该省略
    'Hi, $name!'
    "Wear your wildest $decade's outfit."
    'Wear your wildest ${decade}s outfit.'

#3.常用属性

>length: 获取字符串长度
  
    print('123'.length);=====>3
>isEmpty: 判断字符串是否为空

    print(''.isEmpty)=======>true
    print('111'.isEmpty)====>false
    字符串为空返回true
    字符串不为空返回false
>isNotEmpty: 判断字符串是否不为空

    print(''.isNotEmpty)=======>false
    print('111'.isNotEmpty)====>true
    字符串为空返回false
    字符串不为空返回true

**注意**
    
    在dart 中判断是否为空，推荐使用isEmpty 和 
    isNotEmpty,官方文档表示整两个方法比较高效。

    判断字符串是否为空，是否isEmpty代替length==0
    
    判断字符串是否不为空，用isNotEmpty 代替length！=0 和
    !isEmpty

#4.常用方法
>查找 indexOf(sub) 和 contains(sub)

indexOf : 如果能查到子字符串，则返回该字符串的索引下标。
        查找不到，则返回-1

    '123'.indexOf('2')====>1
    '123'.indexOf('a')====>-1

contains: 是否包含子字符串，如果包含在返回true，如果不包含则返回false.

    '123'.contains('2')=======>true
    '123'.contains('a')=======>false

>大小写转换

    // toUpperCase: 小写转大写
    print('abc'.toUpperCase());====》ABC

    // toLowerCase 大写转小写
    print('ABc'.toLowerCase());=====》abc
    
    // 首字母大写
    var a='abc';
    print('${a.substring(0,1).toUpperCase()}${a.substring(1)}');
    
    **注意**
    ${} 里面有操作的时候不可以省略{}，如果只是单纯的
    变量，可以省略。
>去掉首尾空格，trim trimLeft trimRight

    // trim 去掉首尾空格
    ' 1 23 '.trim()===>'1 23';
    
    //trimLeft 去掉首部空格
    ' 123 '.trimLeft()===>'123 '

    //trimRight 去掉尾部空格
    ' 123 '.trimRight()===>' 123'
>截取字符串substring(start,end)

start :要截取的起始下标

end: 结束下标，但不包括end。如果end 没有设置，
会截取整个字符串

    'abc'.substring(1)====>'bc'
    'abc'.substring(0,1)===>a
    'abc'.substring(0,2)==>ab
>分割字符串成列表split

    '123'.split('')====>[1,2,3]
    列表转字符串
    [1,2,3].join('')===>123
    [1,2,3].join(',')==>'1,2,3'
    [1,2,3].join('|')==>1|2|3
>替换replaceAll,replaceAllMap

#5.常用操作符

> \+ :字符串连接

    var a='123'+'aaa';===>123aaa

**注意**
   
   在使用+(加号)连接时，要保证加号两边的数据类型保持一致，
   不然会报错，例如：

    var a='123'+22;

    //Error: The argument type 'int' can't be 
    //assigned to the parameter type 'String'.
    //Try changing the type of the parameter, or 
    //casting the argument to 'String'.

> *n：字符串重复n次

    var a='abc';
    var b=a*3;=======>abcabcabc

>==：判断两个字符串是否相等 

>[] 索引下标，去对应下标的值，下标不能超过字符串的长度。

下标从0开始，到length-1

    '123'[1]===>2
    




